-86--

’ ridebatur, irriserat, omnes homines habuerunt discipulos,

emendaverunt, correxerunt; illa vitia, illos animi morbos
quos sanari posse omnino diffidebat (ll LucianuS, felicis-
sime sanaverunl; illam iuter divites et pauperes aequalita-
tem ’(2) quam solum inani spo et quodam ingenii lusu
optabat polius quam sperabat Lucienus illi non fictam et
commentitiam, sed veram etcertam prestiterunt, ot multo
potentius mutuo amore-et religiono confirmaverunt-quam
ridicula ista Saturni laloe et columna (3), quas maxime
omnium ipse Lucianos contemnebat. · ’

llon igiturex omni parte Lucienus mihi probandus ri-

> ⁷ datur, sed neque vituperandus. lmo vero laudo illum,

quum adversus divitum superbiam, luxuriam, importuni· ·
talem, adversus pauperum humilitatem, ignaviam, stul·
lamque admirationem ardentissimo et eloquentissime inve-
hitur, quum clarissime et ingeniosissime ostendit nilril
discriminis post mortem esse inter opulentos et egenos,
reges et mendicos, lormosos el lurpeS, quum praedicat et

⁸ · secundam et adversam· fortunam aequo animo ferendam

essc.Laudo,qrrum omnia humanm natorae malasobtilissima
ingenii acie perspicit quac nunqnam, aut auri fulgore, aut
honorumpompa,authabilusinsolenliaperstringitur.Laudo,
quurn omne mendacium, omnem vanitatem sub carminum
voluptate, subtritis philosophorum palliolis deprehendit,
quurn ornnem jactantiam, omnem lallaciamacerrinrc‚ inies
tissime et quasi capitali odio insectatur.

si ad dicendi genus venitur, eumdem modum tencre
conabor. Non omnibus numeris absolutissimum et perlec-

(l) Charon', at.
(2) Clrronosol., 12, 18.
(3) Saturnal.

 

