.. Ἡ -
dolores et calamitates aequo animo perferendas praedi-

canili), ambo vatum praedicta (2), magorum (3) jactan-

tiam superstitionemque omnis generis pariter insectentur; -

ambo denique (et illud maxime attendendum) nnllam deli-
gnnt disciplinam ctri uni s'ese applicent, imo vero ex
’ omnibns qnasi florem delibant, etcum cynicorum quo-
rumdam impudentiam, gloriae amorem, victusque nimiam
insolentiam gravissime vituperent (l), ad Cynicorum tamen
disciplinam libentius inclinant : unum tantum interestquod
Demonacti, Socratis, Lucieno Epicuri dogmata magis
arrident( l.

Summa igitur injuria tacianum accusares quod omnem
philosophiam penitus evertere molitus luerit : latendum
tamen illum spectativam philosophiae partem parvi iecisse, .
quasi nihilad mores corrigendos valeret, nihil ad recte
beateque vivendum conferret, 'nihil ipsis doctoribus ad
virtutem prodesset. vituperandus sane quod res natura
copulatas opinionis errore et temeritate quadam sejunxit:
laudandus vero quod dictis laeta, ingenio, doctrinae et
studiis probitatem, abstinentiam temperantiamque ante-
posuit. Quid enim prodest rerum universitatem contem-
plari, totius mundi vim perspicere nisi animo fias excelsior

atque erectior? Quid de virtute gravissimis, splendissimis -

ornatissimisque verbis disserere, si eam lectis prodas‘l
Quid animi libidines pertubationesque acute delinire,
eleganter describere, diligenter persequi,'si nihil e teme-
ritate, nihil ex inconstantia, nihil ex injustitia detrahasl

(l) Demoneet. rita, 9. Cf.. 20.
(2) Demonact. vita, 37.

(3) bemonact. rita, 23.

(4) Demonact. vita, 48.

(5) ῠοωοηαόῑ. rita, 5.

 

