..44-

palliolum deponebat, agros emebat, mollissimas vesteS,
comatos pueros totasque villas, Cratetisque perae, tntis-—
thenis palliolo, cado Diogenis longa valedicebat (l).

Quis non credat non magis suam quam nostram aetatem
depinxisse Lucienus? Non mortui sunt omnes Peregrini et
Cynici, imo vero multi etiamnunc vivunt nequemoros
mutarerunt. Paupertatem praedicant ut divitias comparent,
gloriam verbis elevant ut famam adipiscantur, summo
tastu et apparatu simplieitatem atque modestiam, summa

acrimonia lenitatem atque mansuetudinem commendant,
solos se veritatem et amare et teuere' profitentur aut potius ⁴

clamant ἐ impudentissime tamen mentiuntur, impuden-
tissime cetetonem. Praestantissimos in republica guber-
nanda viros, summos poetas, oratores, historicos gravis-
simis indignissimisque conviciis lacerant, turpissimos
tlagitiosissimosque homines crudelissimainstituta, ma.
rime impios mores non olam et timide excusant sed aperte
et audacter summis laudibus extollunt. Denique (vide quam
illi Peregrina similes sint) rogos strui volunt, non tamen
ut ipsi conscendant sed ut alius creruandos immittant.

ξ 3,
bn streunsrrrruuu.

Religionum negligentia et superstitio, cum natura dissi-
nrillimm videantur, sepissime tamen ita berre conveniunt,
ut eas non inimicas sed sorores reputare lacile possis. llulla
magis quam Luc-iani aetas lleos contempsit, nulla quoquo
magis superstitionibus luit dedita. Nec tantum imperitum
vulgus, nulla doctrina excultum ridiculas et incredibiles
tabulas narrabat eisque eredebat; sed etiam graves pbilo-

tll Fugitivi.

 

